"""-------MINERALES---------
 Azufre: Responde muy bien a espectroscopia Raman.
 Calcita: Responde muy bien a espectroscopia Raman.
 Estos dos ultimos tienen estucturas alramente polarizables lo que los hace fuertes a disperores Raman.
 Fluorita: Responde bien a espectroscopia Raman. Tienen un espectro Raman simple y fuerte  con un pico alrededor de 321 cm-1, la orientacion del cristal puede afectar a la medida
 puede presentar fluorescencia.
 Feldespato(Microlina): Responde de manera moderada a espectroscopia Raman. Tiene una estructura mas compleja que genera multiples picos en un rango de 100-1200cm-1,
 la intensidad puede varior por posibles contaminaciones con otros feldspatos lo que provoca que pueda confundirse con otro de estos.
 Calcita: Responde muy bien a espectroscopia Raman. Pico intenso alrededor de 1085cm-1, suele dar señales muy claras.
 Cuarzo Lechozo: Responde bien a espectroscopia Raman. Tiene un pico alrededor de 465cm-1, puede presentar fluorescencia.
 Hematita: Dificilmente repsonde a espectroscopia Raman. Puede absorber la luz del laser y calentar el material, puede tener fluorescenia de impureza.
 Pirita: Responde debilmente a espectroscopia Raman: Suele tener señales Raman muy debilies o nulas, puede presentar alta absorcion del laser.
 Muscovita y Biotita(Micas): Responde de manera moderada a espectroscopia Raman. Picos debilies al rededor de 150-800cm-1, pueden reflejar mucho el laser
 y dificultar la medicion.
 Magnetita: Muy dificilmente responde a espectrocopia Raman. Es altamente absorbete y no sule dar buenos espectros Raman.
 Yeso(Alabastro,Satin Spar,Selenita): Responde de manera moderada a espectroscopia Raman. Picos en 415,495,620,1008cm-1, puede tener problemas de fluorescencia
 si presenta impurezas.
 Talco: Buena respuesta a espectroscopia Raman. Picos entre 200-800cm-1 cerca de 675cm-1, se debe usar baja potenica para evitar daño termico.
 Pirrotita: Dificilmete responde a espectroscopia Raman. Metales y sulfuros suelen ser debiles en Raman.
 Grafito: Buena respuesta a Raman pero varia. Picos en 1350cm-1 y 1580cm-1, depende de la calidad del grafico; si es amorfo, la señal puede ser debil.
 Limonita: Dificilmente responde a espectroscopia Raman. No es un mineral bien definido, sino una mecla de oxidos de hierro hidratados, puede absorber
 fuertemente el laser.
 Selenita: Moderadamente responde a espectroscopia Raman: Picos en 415,620,1008cm-1, puede presentar fluorescencia
 Vermiculita: Moderadamente responde a Raman. Similar a las micas, con señales debiles en el rango de 100-1000-cm, puede ser dificil obtener un espectro
 claro debido a la estructura en capas
 Calificacion de posible desempeño
 Azufre XXXXX
 Calcita XXXXX
 Fluorita XXXX
 Feldespato(Microlina) XXX
 Cuarzo lechozo XXX
 Hematita X
 Pirita X
 Muscovita y Biotita(Micas) XX
 Magnetita X
 Yeso(Alabastro,Satin Spar,Selenita) XX
 Talco XXX
 Pirrotita X
 Grafito XX
 Limonita X
 Selenita XX
 Vermiculita XX
 """